# Система контроля версий

## Определение

Система контроля версий (VCS) - это система, записывающая изменения в
файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к
определенной версии.

git — это система контроля версий.

## Git

Цели использования:

- хранение документов;
- управление версиями документов;
- контроль изменений документов;
- совместная работа над документами.

*Локальный репозиторий* — место хранения проекта на локальном компьютере.

*Удаленный репозиторий* — место хранения проекта на удаленном сервере.

*Commit* — фиксация изменений в файле.

### Основные команды

**git init** — cоздание локального репозитория.

**git add** — добавление файлов в локальный репозиторий.

**git commit** — фиксирует изменения и сообщает о появлении новых версий файлов.

**git -v** — узнать версию git.

**git log** — выводит список всех коммитов (сохранений) в хронологическом порядке.

**git diff** — показывает разницу между текущей и уже зафиксированной версией файла.

## Синтаксис Markdown

### Начертание

Если обернуть текст звёздочками (*) или нижними подчёркиваниями (_), то он станет жирным или курсивным. Оба символа работают одинаково, стиль выделения зависит только от их количества:

одна пара * или _ сделает текст *курсивным*;

две пары * или _ сделают текст **жирным**;

три пары * или _ применят ***оба стиля***.

### Списки

Для создания маркированных (ненумерованных) списков перед каждым пунктом нужно поставить минус (-), плюс (+) или звёздочку (*). Маркер и текст пункта необходимо разделять пробелом.

### Таблицы

Столбцы разделяются вертикальными линиями |, а строка с шапкой отделяется от остальных дефисами -, которых можно ставить сколько угодно.

|Столбец 1|Столбец 2|Столбец 3|
|-|--------|---|
|Длинная запись в первом столбце|Запись в столбце 2|Запись в столбце 3|
|Кртк зпс| |Слева нет записи|

### Ссылки

Здесь будет описание добавления ссылок в текст.